La computación en la nube, también conocida como «la nube», es la entrega de recursos
de computación bajo demanda, desde aplicaciones hasta centros de datos, a través de Internet sobre una base
de pago por uso.
Para obtener una comprensión común de la computación en nube, comencemos con la definición de computación en nube del Instituto Nacional
de Estándares y Tecnología (NIST) del Instituto Nacional de Estados Unidos.
NIST define la computación en la nube como un modelo para permitir un acceso conveniente a la red a petición
a un grupo compartido de recursos informáticos configurables que se pueden aprovisionar rápidamente
y liberar con un mínimo esfuerzo de administración o interacción con el proveedor de servicios.
Ejemplos de recursos informáticos incluyen redes, servidores, almacenamiento, aplicaciones y servicios.
Este modelo de nube se compone de cinco características esenciales, tres modelos de implementación,
y tres modelos de servicio.
Comencemos con la comprensión de las cinco características esenciales de la nube, que
incluyen autoservicio a petición, acceso amplio a la red, agrupación de recursos, elasticidad rápida,
y servicio medido.
Autoservicio a petición, la primera característica, significa que usted obtiene acceso a recursos en la nube
, como la potencia de procesamiento, almacenamiento y red que necesita, utilizando una interfaz simple,
sin requerir la interacción humana con cada proveedor de servicios.
La segunda característica, Broad Network Access, significa que los recursos de cloud computing se pueden acceder
a través de la red a través de mecanismos y plataformas estándar como teléfonos móviles,
tabletas, laptops y estaciones de trabajo.
La tercera característica, Resource Pooling, es lo que ofrece a los proveedores de nube economías de escala
, que transmiten a sus clientes, lo que hace que la nube sea rentable.
Usando un modelo multiinquilino, los recursos informáticos se agrupan para servir a varios consumidores; los recursos de nube
se asignan y reasignan dinámicamente, de acuerdo con la demanda, sin que los clientes necesiten
preocuparse por la ubicación física de estos recursos.
Rapid Elasticidad, la cuarta característica, implica que puede acceder a más recursos
cuando los necesite, y escalar cuando no lo haga, porque los recursos son elásticas
aprovisionados y liberados.
Y la quinta característica, Servicio Medido, significa que solo pagas por lo que usas o reserva
a medida que vas; si no estás usando recursos, no estás pagando.
El uso de los recursos se supervisa, mide e informa de manera transparente en función de la utilización.
Como vemos, la computación en la nube se trata realmente de utilizar la tecnología «como servicio»: aprovechar
sistemas remotos a petición a través de Internet abierto, escalar y escalar hacia atrás, y pagar por
lo que usa.
Es una revolución en el sentido de que ha cambiado la forma en que el mundo consume los servicios de computación
haciéndolos más rentables y haciendo que las organizaciones sean más ágiles para responder
a los cambios en sus mercados.
39 00:03:21 ,380 —> 00:03:27 ,150 Como mencioné anteriormente en esta charla, el modelo de nube se compone de cinco características esenciales,
tres modelos de implementación y tres modelos de servicio.
Acabamos de repasar las cinco características esenciales.
Si bien vamos a profundizar en la implementación y los modelos de servicio en los videos
posteriores, permítanme dejarles una breve descripción de estos modelos.
Existen tres tipos de modelos de implementación en la nube: Público, Privado e Híbrido.
La nube pública es cuando aprovecha los servicios de nube a través de Internet abierto en hardware propiedad de
el proveedor de la nube, pero su uso es compartido por otras empresas.
La nube privada significa que la infraestructura de la nube se aprovisiona para su uso exclusivo por una sola organización
.
Podría ejecutarse en las instalaciones o podría ser propiedad, administración y operación de un proveedor de servicios.
Y cuando se utiliza una mezcla de nubes públicas y privadas, trabajando juntas sin problemas,
que se clasifica como el modelo híbrido.
Ahora, veamos los tres modelos de servicio que se basan en las tres capas de una pila de computación
: Infraestructura, Plataforma y Aplicaciones.
Estos modelos de computación en la nube se conocen correctamente como Infraestructura como Servicio (IaaS),
Plataforma como Servicio (PaaS) y Software como Servicio (SaaS).
En un modelo de infraestructura como servicio, obtiene acceso a infraestructura y recursos físicos
como servidores, redes, almacenamiento y espacio del centro de datos, sin necesidad
de administrarlos u operarlos.
En un modelo de Plataforma como Servicio, se obtiene acceso a la plataforma, que es el hardware
y las herramientas de software, generalmente las necesarias para desarrollar e implementar aplicaciones a los usuarios a través de
Internet.
Software as a Service es un modelo de licencia y entrega de software en el que el software y las aplicaciones
se alojan de forma centralizada y se otorgan licencias sobre una base de suscripción, y a veces también se conoce como «software
a petición».
En el próximo entrenamiento, repasaremos algunas de las evoluciones clave que nos llevan a lo que
cloud computing es hoy.